“国师大人，地关那边的情况调查完毕”。离鸾单膝跪地，她显然赶夜而来，碎发贴鬓，衣袍褶皱难平，却仍清晰地汇报：“属下亲自核实，地关阵亡七十……其中五十三人，死于友军刀下。”

国师面无表情，仿佛这根本不是什么新闻。“嗯，我知道了。”

“您不去责罚他们吗？”离鸾困惑。

“将领贪一分军饷，查实即斩，决不姑息” 那句曾让她充满干劲的誓言，此刻在耳边回响，却显得如此刺耳。

"皇上自己都不着急，我能怎么办？将云龙翔斩首示众？" 国师一点也不局促。 “那你们暗部，明天就换上司了。”

“何况百姓们都渴望胜利，只能靠着这些消息来鼓舞士气。” 国师拍了一下弹劾云龙翔的奏章，垒了半丈高。“若让他们今日知晓真相，明日逃亡者会多过应募者。”

“目前只要能够守住关口就好。白帝的伪太子在等待即位，也不愿大兴兵戈。而白帝的伪帝，至少还有百年阳寿。”

“他们没有商路，没有盟友，民众少事生产，尽出为兵，国力盛而不续。我们只要防住他们的进攻。数十年后，他们就会成为一具空有利齿的僵尸。”

“到那时候，我们就能将真正的大捷讲给百姓。”

离鸾想说话，却发现喉头干涩——

她忽然明白，自己跪拜的不是国师，而是朝廷千年的冷冰。

一旁的大将军天生养突然发话："可是国师大人，若一直这样下去……"

"孩子，你以为我没想过严惩贪腐、整肃军纪？"

他站起身，走到窗前，望向远方灯火通明的帝都：

"三十年前，先帝曾下令彻查地关军饷。使者每进一座仓库，那座仓库就烧了起来。前后火龙烧仓五十余处。"

"至于训练部队？天关的部队就是最精锐的部队了，你之前也在天关作战过，不用我多说了。"

"至于征兵，靠数量取胜，这更是无稽之谈。溃败的军队中，数量是不起作用的。何况大量扩军只会引起国家动荡，经济下滑。"

他转过身，直视天生养：

"你以为云龙翔是个例？我今天杀了他，明天上任的，要么比他更贪，要么三个月内就被架空、被暗杀。"

"你可以写封信去问问前线的负惠儿，凭他的手段能不能扭转乾坤。"

天生养："那……那我们就什么都不做吗？"

国师长叹一声："孩子，你是我们所有人的希望！我们会把一切资源倾注给你！五十年内你一定可以合道，百年之内你一定能成为天下最强的道境强者。到那时候，我们就有获胜的可能了。"

"在你出生之前，国家也只能等白帝内乱，等他们太子和老帝翻脸，等他们的军国体制撑不住自己崩溃。现在有了你，至少我们有了一点主动权。"

----------------------------------------
烈日毒辣，血迹在地面上烤得发黑，空气中飘着金属与焦土混杂的味道。负惠儿站在破碎的阵列旁，风吹起旌旗半截，像垂死之物的最后呼吸。

“我缺少的是对军队的彻底掌握。朝廷不管云龙翔胡作非为，我也不能杀了他。只能想办法把军权抢回来！”

他心思纷乱，像脚下泥泞般黏稠难行。

“主动冲进白帝军阵激化矛盾，让他们无法一起演戏？但那样地关恐怕也守不住了。”

“矫诏废了他？那就是造反。”

“兵变更不可行，这群兵油子只想着跟他一起捞钱。”

突然，他的思绪被风卷走，抬头望见——关外石林如断剑般林立，火云在天际燃烧，像远方藏着一炉正在沸腾的金。

“捞钱……对。”

“如果不是发钱，而是带他们一起赚更多的钱——”

他的眼神由空洞转为锋利。

“那即便军权不在我手，他们也会听我的。”

石林映着他的眼，仿佛火焰倒灌其眸。

“云龙翔垄断的是走私与商道，陆路既闭，那我便开新路。”

“矿！我可以带他们开矿！”

“矿脉深埋，正好适合我用心眼探查。”

"矿脉深处多有妖兽盘踞，寻常修士不敢接近——我有实力，能清障碍。"

他握紧拳头，指关节泛白。

"云龙翔垄断的是走私，我开采的是富矿。他给士卒喝汤，我带他们吃肉。"

"到那时——谁还需要听他的？"

他闷头跑出校场，牵了一匹精灵马，飞驰于地关后的羊肠小道，左顾右盼。

“高原山地的矿藏果然丰富，就是埋藏的竟如此之深。”

“这里！矿藏虽少，但很浅，可以先拿它一试！”

他随即


