
当晚，负惠儿做了噩梦。

斯佩西安特的脸变成了黑色的，双手拿着医眼解剖刀。

他低语："……给我给我给我……让我们……"

负惠儿感觉到自己轻飘飘的身体内部传来了一阵阵的灼痛，仿佛有什么东西在他的血管里翻滚、在骨头里尖叫。诅咒在这一刻变得比任何时候都更清晰、更真实、更……饥渴。

“不！” 负惠儿断然拒绝。

“呵呵” 黑脸的斯佩西安特低头暗笑，没有看他，而是右手一挥。走来的是黑脸的米特森。看不清脸的他者悬在高空，如同一轮黑日。

黑脸的米特森没有说话，只是用那双没有五官的、空洞的“脸”，“看向”斯佩西安特，也将左手一挥。他们之间的空间如同腐烂的幕布被撕开，露出了一条似乎是从无间地狱延伸的过道。

“很奇怪吗？这世界本就没有地狱。” 斯佩西安特的声音嘶哑，“没有地狱，也没有你这样的恶鬼的归宿。你这个，靠吞噬可能性活着的孤魂野鬼。”

黑脸的米特森第一次，也是唯一一次开口，声音像是地壳摩擦：“我们的‘骸骨’在这路面，垫得可还平整？”

“很奇怪吗？这世界上本来就没有地狱。没有地狱，也就没有你这样的恶鬼的归宿。你这个，孤魂野鬼。” 斯佩西安特和米特森的脸也渐渐模糊，他们齐声道。

天上一颗黑色的星星闪烁着。

在过道中显现了一道道人影。负惠儿努力地睁眼望去。那些是，多次出现在他回忆中的李铮，老夫妇，夫妻，很多，很多人。都是他突破的时候，引发的灾劫，直接或间接害死的人，一个个地站在他的面前。

天上的黑日开口了：“你明知道你突破境界会招致剧烈的天灾，为什么仍然选择突破？”

负惠儿双手合十，忏悔道：“我不得不这么做，我只有不断地突破境界，才能应对接下来可能出现的影子们，才能打败那些魑魅魍魉，才能保护这个国家，和我所爱的人。”

下面的人影传来怒骂声：

“所以，你就为了以后可能会出现的灾难，而引发现在眼前的灾难？我呸！”

“我们有其他的强者保护，天命之子，堡垒的战士们和法师们，你的保护本来就是多余的。纳命来，凶手！”

“不多你一个，也不少你一个，不要自作多情了！”

“你的存在本身，就在不断引爆未来的灾难，把我们导向一个个的灾难！”

“你有你爱的人，你有没有想过，我们也有我们爱的人？你去保护你爱的人，难道我们的爱活该被牺牲，活该作为代价？”

负惠儿听完他们每个人的控诉。

“你们说得对。是我，我确实害死了你们。但请看看这过道，这黑日，这无间地狱——我们所有人都被抛入了一个充满灾难和牺牲的结构之中。

我当然可以自裁谢罪，但是如果不去改变这个世界，这过错会不断落在更多人身上。我要去改变这世界，让这世界不再因为突破境界而引发灾劫，让这世界不再继续诞生于灾厄相伴的灾厄之子！”

“我背负这血的罪责，并以此警醒自己：我每一点力量的提升，都必须用来打破这个让无辜者必然牺牲的结构。这是我的忏悔，也是我唯一的道路。我绝不会将这力量用于任何其他的地方。”


一道道影子发出悲怆的笑，留出行行血泪，控诉渐渐变得更加尖利：

“你要改变的是以后的世界，和以前的我们，有什么关系？”

“我们！我们已经死了啊，被你害死了。我们唯一的愿望，就是要你去死啊！”

负惠儿再定睛一看，那些站在眼前的人们，都不见了，耳畔是噪杂的诅咒与怒骂。衔接天地的巨锚的锁链上的那些绳索，仿佛都长出了人脸。每一条绳索，对应着一个被他的灾劫直接或间接害死的人。那些绳索纷纷垂下，将他重重套住。最紧的拿一根，勒住了他的脖颈。

绳索在渐渐地收缩。

“你们……说得对。”
“我的改变……救不了你们。我的命……也抵不了你们的命。”
“我们之间……没有公平。永远不会有。”
“所以……我不求公平。不求原谅。不求救赎。”
“我求的……是‘欠着’。”
“让我活着……不是作为英雄，而是作为你们的‘债务人’。让我每一个行为、建的每一座城、灭掉的每一个邪门歪道，都带着无法偿还你们的‘债’。”
“让我成为一座……行走的、为你们而存的纪念碑。”
“这……就是我能给你们的……全部。不是未来，而是一个永远背负着过去的、沉重的‘现在’。”

“所以，我请求你们，让我痛苦吧，让我持续地痛苦下去。”

“一下子就杀了我，太便宜我了，抵不了你们数百条的性命。”

“让我活下去，让我不断痛苦，折磨我，来喂饱你们，这个交换，可以吗？”


“我向你们起誓：
我每突破一重境界，都必须先经历一遍你们死亡时的恐惧与绝望，以此为‘税’。
我每救下一个人，我的喜悦都必须被等量的、对你们的愧疚所冲淡、所‘诅咒’。
我每享受一刻安宁，耳边都必须响起你们不甘的呓语。
我要我的每一次‘生’，都伴随着你们的‘死’；我的每一次‘得’，都掂量着你们的‘失’。
我不是去‘替代’你们活着，我是要作为‘承载你们之死’的容器而活着。
这就是我的提案：用我全部未来的生命，作为祭祀你们逝去生命的、永不熄灭的长明灯。”

绳索的笑声变得更加刺耳：

“痛苦？你的痛苦能让我们复活吗？你的‘欠债’，不过是你想继续活下去的、最精致的借口！”

“死到临头，还是一副大义凛然的样子，令人作呕！”

“负~将~军~” 一根绳索阴阳怪气道 “你可真是会装好人，会装英雄啊。”

“为什么你的突破导致那么多人的死亡，而你自己却活得心安理得，还在这里当英雄，装好人，救济流民，

是想抹除掉内心对于我们的愧疚吗 ，还是想抹除我们存在的痕迹、对你的恨的痕迹？”

“还说什么让自己一直痛苦下去，你，是最会为自己开脱的了。”







突然传来一道理解的声音：

“你不是恶人。”

但给他的不是原谅。

“正因为如此，你才无法被原谅。”

绳索勒得更紧了。


斯佩西安特将医眼解剖刀，齐齐地插入负惠儿的丹田。丹田中污浊的道意翻涌，化作了米特森的形状。

那污泥从负惠儿的丹田中伸出，立起，沿着负惠儿的身体攀爬而上，直视着他。

“又一个米特森？” 负惠儿难掩显于表情的惊骇。

那污泥一样的米特森形状的东西，也张开了泥泞的嘴：“叫我阿默茫地(amor mundi)吧，你说过，你爱我。”






