
天边似乎出现了曙光。

下一刻，天色骤然褪去了原本的墨色,一道近乎生硬的白在远处陡然升起。这变化快得不讲道理。方才还浓稠如墨的夜幕，眨眼间就被照的透亮。

然而夜漏还未尽半。

即便是白天，阳光也无法穿透遮天帷幕。

那道光，竟能穿透无边的黑暗，整个遮天帷幕都仿佛被那团光所灼烧着。

“那是什么？” 大阵中，庆成忠揉了揉眼睛，天边似乎真有一个小太阳出现。

没有人能回答他的问题。


主将李沐苍也抬着头。那团光不算大，比月亮还小一圈。月光照在身上是凉的，那团光照在身上是烫的。离天亮还早，但天，已经亮了。

精神力影子没有去看那异象。

影子之间的传讯来了，来自法力影子：

“大姐，堡垒打到镜湖天了。”

人道影子和天道影子神色凝重：“再要紧的事情，也比不上镜湖天。这里就由你打扫残局吧。”

谈话间，炽热的光线向他们扫来。

精神力影子一挥手：

“现世黑影。”

一个黑盒子在她手心迅速变大，而后将三道影子笼罩其中。

那光束照在黑盒子上，却完全无法穿透。仿佛那黑盒子之中，是另一个世界。

地面上，李沐苍、赵霜寒等人立刻就认出来了那个黑盒子：“那是，当年皇家学院大比的时候，封锁了地下城的东西！”

天道影子对着因果棋局上面的一粒闪闪发亮的棋子一挥手，想要将棋子换位。

然而，他却摸不到那颗棋子。


天道影子这才转向“太阳”的方向，大声夸赞道：“晨辉，你可真是厉害啊。你的这束光，我们还真不感硬接。你是如何复活的，我们也都推断不出来”

他停顿了一下，然后凝重地说道：“看起来，你是超脱了因果啊！真是了不起。”

那太阳，也就是晨辉，开口回应了，仿佛是太阳在说话，整个东方的天空都在震动：“影子们，今天还有什么后手，全都使出来吧，别在黑盒子里面当乌龟。因果的杀招，对我无效。”

“看来你也承认你跳出了因果。”天道影子笑出声来，“但是，你可知道什么叫因果？”

“世间之因有四。第一，质料之因——你的血肉，由什么构成？”

太阳的光芒猛地一颤。

“答不上来？因为你的质料是因果给的。你跳出去了，质料便无所依附。你此刻的模样，练一团被光裹着的空壳都不算。”

“第二，形式之因——你是什么东西？是人？是太阳？是纯粹的能量？还是别的什么？”

那轮"太阳"开始闪烁不定，光芒忽明忽暗，像一颗不安的心跳。

“你也不知道。因为你的形式也是因果定的。你跳出去了，连自己是什么都不确定了。”

第三步落下。

“第三，动力之因——你从哪来？谁造就了你？什么力量把你推到了此处？”

沉默。光团在收缩。

“第四，目的之因——你要往哪去？你为何而战？你为什么要站在这里？”

那团光急剧地缩小，像被扼住了喉咙。

“质料不存，形式不定，动力不溯，目的不归。四因具缺，”

“你既然跳出因果，你当然也就只能在虚无之间漫游。”

“因果棋局之上，已经没有你的位置。”

天道影子与精神力影子齐声说道：

“既然你已经超脱了因果，那么你就不再是这个世界上的存在——”

“果在因存！”


因不存，则果不在。

下一瞬，天边的太阳消失了。

世界再次陷入了黑色的沉寂。

“这是？他们...竟然一瞬间打掉了太阳？” 庆成忠身边的民兵们声音颤抖。

有人指着影子高呼：“他们是天神啊。我们不能忤逆天神。”

“就算是道境，也不可能杀了太阳吧？”

恐惧，开始在民兵中传播。

庆成忠也是感到不可思议。

但下一刻，他突然想明白了，他大声喊道：“这是天狗！”

附近的众人一惊。

尽管心虚，但是庆成忠还是接着带着斩钉截铁的语气说道“对，上面的是三条天狗。你们都听说过天狗食日对吧？”

“那当然了，我亲眼见过。”

“我也见过。”

庆成忠看到周围的将士们不再恐惧，于是壮起胆子：“天狗们要遭天谴了！它们吃了太阳惹怒了天神，现在我们就替天神，好好教训这群天狗！”

“打败它们，以后也不会有什么天狗食日了！”

“哦！对啊。”

“好，好...”

“你看，天狗们好像在逃跑，只剩下一个了。”

“我也看到了，就是只剩一个了！它们怕了。”

恐惧被跃跃欲试的兴奋替代，在大阵间传播开来。

阵前的李沐苍没有多说什么。

士兵的军阵当然是不信这个的。

如果能靠“天狗食日”的故事，在民兵方阵中散播善意的谎言，他也乐见其成。


