
1. 白赫旻翻越。青云震惊。一支白帝部队开往天关西侧牵制。
2. 诺特文迪格突然打破往日的沉寂，开始主动出击，攻击各处封印。赤金调集军队围剿。并且有疑问：怎么突然暴动了？ 而绝对精神则在暗中相助
3. 碧海则是东方明月询问独孤政麟：为什么不早些通知青云？独孤政麟：通知了，他们就会有戒备，白赫旻就不会冒险翻越万仞山脉攻击青云了。他们不打起来，我们怎么赚钱？东方明月：他们不打起来我们才好赚钱。独孤政麟：一本万利的买卖终归不如无本万利的买卖。
4. 驭霜。完美无限给普萨瓦喂完血食。完美无限：驭霜打算派出多少援军？普萨瓦：越多越好，不过一切都由我的上司来定。此时归墟化道现身：“稀客，完美无限。驭霜派兵与否不会改变结果，这世界的结果就是终结，很快就要到来了。你们还是别做这些多余的事了。” 完美无限：“如果我就是要让普萨瓦派兵呢？” 大巫医归墟化道：“我默许。你们做什么都一样。”
5. 完美无限：“绝对精神，你前去协助诺特文迪格。赤金大部队在向他的方向聚拢。” （然后描述赤金的战斗）
6. 镜头再转回青云皇都，斥候已经统计清楚，十五万军队，其中五万装备极其精良，显然是白帝御林军禁卫军。
7. 白曜熙问父亲：父皇，为什么我们不立即扑向青云皇都，而是结阵而行，青云不会有准备吗？白赫旻：孩子，记住，行军一定要整齐，只有速度没有阵型的军队，与待宰的羔羊没有什么不同。这时西北方向天关之巅的法术炮击袭来，白帝的军阵将其轻松化解。白曜熙佩服。然而白赫旻没有说明一点。那就是他也在等影子们的信号。青云的皇都已经在他的视野范围了。
8. 青云皇都之正上方，新的腐化秘境成型。“偏偏在这个时候！”天生养一咬牙，吩咐道：“我一人去去就回，你们先行组织城防！” 然而这次的腐化秘境却拒绝了他的进入。 “怎么可能？”
9. 一道道黑红的脓液状液体从腐化秘境流出汇聚在一起，灵气漩涡中聚集成型。 “法力影子第五溢载。” 天道的声音出现在天生养耳畔。不同的是，天道亲至了。人道也在一旁。法力影子第五溢载没有吟唱，没有施法动作，没有施法材料，仅仅是原地爆开——爆开之处，精神力影子强化降临！
10. 精神力影子从体中抽出人道影子。（天道影子目前还在堡垒那边帮助牵制堡垒，后面会瞬移过来。）发动合技：无向界。人道天道抵抗，使无向界影响不到皇都。
11. 三大天使，十三小天使降临青云皇都。甘露阵运转，五十万人消失，对外宣称是“升仙”，三大天使突破道境，十三小天使突破至合道。
12. 人道影子召唤神境傀儡大军。其中就有龙相显。以及青云以前的合体境、渡劫境的人。（都是答应精神力影子第一溢载而被控制的傀儡）皇都百姓与贵族皆震惊。
13. 白赫旻见到精神力影子如约发力，于是下令部队攻城。
14. 画面再切换回地关围城战。此时两方已经罢兵回营。白曜炎此时才知道父皇携四弟翻山攻击青云。面如死灰，半响无言。他的母亲大召唤师织曜命昭就坐在他旁边。一旁的还有茉如宽以及茉如宽的老师，大秘术师渊玄莫衍。
15. 白曜炎感觉彻骨的冷。他第一次觉得自己离死亡是如此的近。他一直以为自己依仗母亲和朋友，父皇再怎么样也会考虑自己当储君。然而现实是，他父亲如此大规模的军事部署，他一点都不知道。“逃？逃到堡垒学院？不。我要成为白帝的皇！” 在死亡边缘，他的脑子前所未有的清醒，仿佛一切都变慢了。他开始了推理：白赫旻虽然翻山而过，但是万仞山脉显然是不可能运粮的。而青云的皇都被十几万人数天打下的几率并不大。因此，白赫旻其实是认为我能够打败地关的军队，而后开辟出这条粮道接应他，如果再加上我的援军，那么将近四十万的白帝军队打下青云的千万人口级别的皇都是完全可能的。等等，或许白赫旻还想到了这一层：一旦青云皇都被围困，青云地关军队将不得不回援，因此我必然会与他白赫旻的军队会合。
16. 想到这里，他心生一计：白赫旻，你以为我还会被你牵着鼻子走吗？哼，这次，我要自己掌控自己的命运！接下来他进行暗示，让各将领缓攻青云。此时正好赵无前等其他方面军将领奉圣旨赶来围攻地关。而他们竟然没有对白曜炎的指令有任何异议。 白曜炎内心盘算：等父皇兵败，那时他声望尽失，我再去救援，既有孝名，又能挣威望。四弟也将彻底失去军心，而白耀枫还关在青云。那么唯一的储君就是我一人了！
17. 然后是负惠儿的抉择，
